---
title: 2024 日本旅行：大阪、京都、奈良
category: Ideas
layout: post
date: 2024-11-14
tags: []
---
日期：2024-11-14 → 2024-11-27

這次機票買的是不是習慣的樂桃（太貴了）。去程是馬來西亞的 Batik 而回程是泰國的 AirAsia。服務也是廉航等級的，不過飛機的座艙是比較陳舊的一般航線的經濟艙水準（可調椅背角度、有頭枕等）。

這次總共四天，想說去把幾個主要景點繞一繞，所以安排了個環狀的行程。到關西機場後，搭 Haruka 直接一路到京都。然後使用周遊券繞一圈到大阪。

## 京都

落地就直奔飯店，是個很漂亮的半和室設計。因為實在太累了，本來打算睡一下就去附近的二條城探索，但因為趕報告太累了，一路睡到晚餐時刻。

![](/assets/img/blog-Kyoto-hotel.jpeg)
半和室設計，我蠻喜歡這種的。當然日常生活這個就不方便啦。

附近蠻安靜的。當天晚上去附近吃了個有點貴的精緻燒烤 - 超級好吃，是那種如果再訪京都，會想再去吃的那種等級。以為時間有限，很多景點得留待下次了，例如金閣寺、京都大學周邊的景點等。

## 京都

睡飽了出門，

早上
大本山天龍寺及後面的嵐山竹林小徑。

下午
伏見稻荷大社

## 奈良


裝著鹿餅乾的紙袋被一隻雄鹿搶走，不敢跟他硬搶，結果一個路過的日本阿弟仔很生氣以為我們在欺負路，用關西腔日語痛罵我們在幹嘛 - 用英文解釋了兩句，但他氣噗噗的走了；鹿也被他嚇一跳，把袋子吐出來跑掉了。

## 大阪


大阪萬國博覽會紀念公園